Cara Registrasi Akun

Kunjungi laman diklat.bp2tl.ac.id 
Lakukan langkah sebagai berikut:
1. Registrasi Akun di bawah menu Sing in dengan melakukan pengisian data yg tertera, pastikan data diri yang dicantumkan sudah sesuai ya.
2. Jika data sudah diisi silahkan cantumkan captcha yang sesuai dengan huruf atau angka yg tertera, dan klik menu lanjut.
3. Cek email, apakah terdapat email masuk terkait berhasilnya melakukan registrai akun pendaftar.
4. Lakukan login ke laman yang sama dengan mencantumkan NIK pendaftar dan cantumkan captcha kembali.
5. Cek pada bagian email untuk mekastikan kode token terkirim.
6. Lakukan pengunggahan berkas pada menu Pendaftaran Diklat sesuai dengan diklat yang hendak di daftarkan.

Dipastikan NIK, EMAIL, NOMOR WHATSAPP Sesuai dalam melakukan registrasi akun

Jika sudah login pada akun silahkan lakukan langkah berikut:
1. Klik tombol garis tiga yg tertera di sebelah kanan atas layar.
2. Klik bagian Diklat dilanjut ke menu pendaftaran.
3. Kolom pertama diisi sesuai dengan Jenis Diklat yang diinginkan, next di bawahnya Diklat yg hendak di pilih.
4. Proses pengisiannya silahkan diisi tanggal terbit maupun exp diisi tanggal hari saat unggah dokumen.
5. Pilih file yang hendak di unggah lalu langsung klik tombol UNGGAH di setiap nomornya.
6. Lakukan step tsb secara berkala.
