- Diklat Fungsional Kerjasama Instansi Lain
BP2TL Jakarta menyelenggarakan Diklat Fungsional Kerjasama yang tidak hanya diperuntukkan bagi ASN di bawah Direktorat Jenderal Perhubungan Laut (DJPL), tetapi juga bagi pihak swasta dan instansi lain. Sebagai Badan Layanan Umum (BLU), BP2TL Jakarta dapat menyelenggarakan pelayanan pendidikan dan pelatihan kepada masyarakat berdasarkan PMK No. 23/PMK.05/2018 tentang tarif layanan BLU BP2TL Jakarta Kementerian Perhubungan. BP2TL memiliki 39 jenis Diklat Fungsional yang dapat dikerjasamakan dengan instansi di luar DJPL.
Daftar diklat kerjasama tersebut meliputi Pencegahan Pencemaran, Basic Commercial Survey (Non Statutory), Intermediate Commercial Survey (Non Statutory), Advanced Commercial Survey (Non Statutory), ISPS Code, Penanganan Muatan Berbahaya, Marine Salvage Law, Marine Emergency Respons Management, Maritime Law, Terminal Operator Management And BUP, Container Terminal Operation And Management, Port Terminal Security, Cargo Surveying, Ship Arrest, Fundamental Offshore Field Development, Fundamental of Exploration and Production Logistics, Oil And Gas, Oil And Gas Productiion Engineering, Petroleum Engineering, Marine Drilling, Health Safety Environment Management, Marine Assessor, Marine Insurance, Shipping Agency, Shipping Management, Marine Claim, Logistics Mangement, Maritime Trade And Transportation, Container Shipping, Peningkatan Kompetensi SDM Bongkar Muat, Teknis Awal Dasar Dasar Kesyahbandaran, Teknis Lanjutan Dasar Dasar Kesyahbandaran, Teknis Dasar Dasar Kesyahbandaran, Teknis Dasar Dasar Marine Inspector, Teknis Pengukuran Kapal di bawah 7 GT, Teknis Bidang Perhubungan Laut, Kecakapan Penyelam Kelas I Bd. Salvage And Pekerjaan Bawah Air, Kecakapan Penyelam Kelas II Bd. Salvage And Pekerjaan Bawah Air, serta Kecakapan Penyelam Kelas III Bd. Salvage And Pekerjaan Bawah Air.
Persyaratan umum peserta yaitu lembaga harus memiliki kerja sama dengan PPSDMPL, untuk BUMN minimal ijazah setara D3 pelayaran dan/atau S1 umum, usia peserta maksimal 40 tahun, memiliki SDM di bidang kelautan atau shipping, melampirkan surat keterangan sehat dari dokter, serta mendapatkan surat perintah untuk melaksanakan diklat.
Selain itu, terdapat program Manajemen Operator Terminal dan Badan Usaha Pelabuhan yang merupakan hasil kerja sama dengan Asosiasi Badan Usaha Pelabuhan Indonesia (ABUPI). Program ini diselenggarakan dalam rangka menghadapi era pasar bebas ASEAN (MEA), di mana SDM kepelabuhanan dituntut untuk meningkatkan kompetensi serta memiliki sertifikasi dari lembaga terkait. ABUPI sebagai asosiasi memiliki peran dalam mendidik dan menyiapkan SDM kepelabuhanan agar lebih profesional dan siap memberikan pelayanan prima. Oleh karena itu, BP2TL Jakarta bersama ABUPI menjalin kerja sama untuk menyiapkan SDM kepelabuhanan yang andal dan mampu bersaing di tingkat global.