Sertifikat dapat diambil langsung ke kampus atau diwakilkan oleh keluarga/kerabat
, sertifikat untuk estimasi pencetakan fisik biasanya paling cepat ±3 minggu setelah diklat selesai (terhitung hari kerja).

Jika diambil langsung, mohon membawa:
1. Bukti pembayaran dari email (diprint)
2. Fotokopi KTP

Jika pengambilan diwakilkan, mohon membawa:
1. Surat kuasa
2. Bukti pembayaran dari email (diprint)
3. Fotokopi KTP pemberi kuasa dan yang diberi kuasa

pengambilan fisik sertifikat yang sudah jadi, silakan mengisi form pada link berikut di hari saat akan datang ke kampus:
https://qr.me-qr.com/PqsVXVqM

Mohon menyiapkan:

Pas foto ukuran 3x4:
Hitam putih bertuliskan BP2TL (untuk diklat keterampilan)
Berwarna dengan latar sesuai jurusan:
• Nautika: latar biru
• Teknika: latar merah