Penyelanggara Pelabuhan dan Otoritas

Minimal Ijazah D3 -Scan Asli *
Pas photo Terbaru Ukuran 3x4 (Background warna sesuai jurusan Biru = Nautika, Merah = Teknika/Diklat Fungsional, Hitam Putih = Diktram) Format jpg/jpeg/png *
Surat Keterangan Sehat Dari Dokter Instansi Pemerintah *
wajib melampirkan pas foto terbaru ukuran 3x4 dengan format file jpg/jpeg/png, dengan ketentuan background warna sesuai jurusan (Biru untuk Nautika, Merah untuk Teknika/Diklat Fungsional, dan Hitam Putih untuk Diktram). Peserta juga harus menyertakan Surat Keterangan Sehat dari Dokter instansi Pemerintah. Seluruh dokumen berstatus wajib.