Diklat Able Seafarer

Diklat Able Seafarer merupakan pelatihan lanjutan bagi pelaut untuk meningkatkan kompetensi sebagai pelaut terampil pada bagian dek (deck) maupun mesin (engine) sesuai standar STCW 2010.

Persyaratan Diklat Able Seafarer Deck
Peserta berusia minimal 16 tahun dan memiliki KTP atau tanda bukti diri lainnya yang sah. Peserta memiliki ijazah Rating Dinas Jaga Deck atau Juru Mudi sesuai STCW 2010. Peserta wajib memiliki sertifikat keterampilan BST AFF, SAT, SDSD, dan SCRB. Selain itu, peserta memiliki masa layar minimal 12 bulan sebagai Rating Dinas Jaga Deck atau Juru Mudi pada kapal dengan mesin penggerak 750 kW atau lebih. Peserta juga harus memiliki sertifikat kesehatan pelaut serta melampirkan surat kenal lahir atau akta kelahiran.

Persyaratan Diklat Able Seafarer Engine
Peserta berusia minimal 16 tahun dan memiliki KTP atau tanda bukti diri lainnya yang sah. Peserta memiliki ijazah Rating Dinas Jaga Mesin atau Juru Minyak sesuai STCW 2010. Peserta wajib memiliki sertifikat keterampilan BST AFF, SAT, SDSD, dan SCRB. Selain itu, peserta memiliki masa layar minimal 12 bulan sebagai Rating Dinas Jaga Mesin atau Juru Minyak pada kapal dengan ukuran GT 500 atau lebih. Peserta juga harus memiliki sertifikat kesehatan pelaut serta melampirkan surat kenal lahir atau akta kelahiran.

Biaya Diklat Able Seafarer
Biaya pelatihan sebesar Rp 3.009.000 untuk program Deck dan Rp 3.176.000 untuk program Engine. Biaya tersebut merupakan biaya per orang per paket dan tidak termasuk transportasi, akomodasi pribadi, serta keperluan lainnya.

Pelaksanaan Diklat
Pelaksanaan diklat dimulai setiap hari Senin pada minggu ke-3 setiap bulan. Lama pelatihan berlangsung selama 6 minggu.

Kontak Informasi
Informasi lebih lanjut dapat menghubungi WhatsApp Admin:
0811 1402 0347 (Admin 1)
0811 1402 0348 (Admin 2)