Tentang BST-KLM
Basic Safety Training Kapal Layar Motor (BST-KLM) merupakan pelatihan dasar keselamatan bagi nelayan yang bekerja di kapal penangkap ikan.

Persyaratan Diklat BST-KLM
Peserta berusia minimal 16 tahun dan memiliki KTP atau identitas resmi lainnya. Peserta juga memiliki ijazah minimal SLTP serta sertifikat kesehatan pelaut.

Biaya Diklat BST-KLM
Biaya pelatihan sebesar Rp 500.000 per orang per paket. Biaya tidak termasuk transportasi dan keperluan pribadi lainnya.

Pelaksanaan Diklat BST-KLM
Pelatihan dilaksanakan selama 3 hari.

Kontak Informasi
Informasi lebih lanjut dapat menghubungi WhatsApp Admin 1 di 0811 1402 0347 atau Admin 2 di 0811 1402 0348.