Diklat Rating Forming Deck/Engine
Diklat Rating Forming Deck/Engine merupakan pelatihan pembentukan keterampilan dasar bagi pelaut pada bagian dek maupun mesin (engine) yang akan bekerja di kapal niaga.

Persyaratan Diklat Rating Forming Deck/Engine
Peserta berusia minimal 16 tahun dan memiliki KTP atau tanda bukti diri lainnya yang sah. Peserta memiliki ijazah minimal SLTP atau Madrasah Tsanawiyah. Peserta juga wajib memiliki sertifikat keterampilan dasar pelaut yaitu BST AFF, SAT, dan SDSD. Selain itu, peserta memiliki masa layar yang diakui minimal 6 bulan, memiliki sertifikat kesehatan pelaut, serta melampirkan surat kenal lahir atau akta kelahiran.

Biaya Diklat Rating Forming
Biaya pelatihan sebesar Rp 1.729.000 untuk program Deck dan Rp 1.771.000 untuk program Engine. Biaya tersebut merupakan biaya per orang per paket dan tidak termasuk transportasi, akomodasi pribadi, serta keperluan lainnya.

Pelaksanaan Diklat
Pelaksanaan diklat dimulai setiap hari Senin pada minggu ke-3 setiap bulan. Lama pelatihan berlangsung selama 2 minggu.

Kontak Informasi
Informasi lebih lanjut dapat menghubungi WhatsApp Admin:
0811 1402 0347 (Admin 1)
0811 1402 0348 (Admin 2)